
Geo locator
Monitorea en tiempo real la ubicación con GEO LOCATOR. Este servicio de localización es ideal para que desde tu computador o celular (con acceso WAP) conozcas con exactitud el paradero qlgo o alguien que desees ubicar.  Además, podrás recibir alertas cuando la batería del dispositivo este por agotarse, cuando se prende y se apaga, y cuando sale de la cobertura GPRS.
Funcionamiento
 

 

Primero ,necesitamos determinar la dirección IP del usuario. Las direcciones IP están agrupadas de modo que se sabe que cada IP pertenece a un determinado lugar del planeta. De esta forma podríamos de obtener la ubicacion del usuario (país, estado, cuidad, etc…) mediante un web service o una base de datos de IPs, como se verá mas adelante.
Pero primero, obtengamos la IP. en PHP el código necesario sería:
if (!empty($_SERVER['HTTP_CLIENT_IP'])){ //Verificar la ip compartida de internet
$ip = $_SERVER['HTTP_CLIENT_IP'];
} elseif (!empty($_SERVER['HTTP_X_FORWARDED_FOR'])){ //verificar si la ip fue provista por un proxy
$ip = $_SERVER['HTTP_X_FORWARDED_FOR'];
} else {
$ip = $_SERVER['REMOTE_ADDR'];
}

Base de datos que utiliza 
MySQL (Plan Unix): Acceda a la documentación de MySQL en español disponible en el www.mysql-hispano.org

Si tenemos la IP, existen dos formas de encontrar esta información. Primero podríamos utilizar algún web service de geolocalización como el que provee IpInfoDb
Otra forma de obtener la longitud y la latitud es utilizar una base de datos de ips. Simplemente se descarga la base de datos, se instala en el motor de bases de datos del hosting, y se consulta con la ip que hemos obtenido.
 Precio en Ecuador
149 dólares.
Precio mensual del plan 10  dólares








GPStrackstick:
 
Un GPS tracker, conocido también como GPS para carros, es un dispositivo que se instala en las unidades de su flotilla vehicular para registrar su ubicación a través de señales móviles, por medio de la instalación de una tarjeta SIM en el dispositivo. 
 A nivel global, la información recopilada por un GPS tracker es respaldada por la puesta en órbita de 24 satélites, los cuales completan dos vueltas diarias alrededor de la Tierra.
Este pequeño aparato de geolocalización trae incorporado un USB para que puedas descargar en tu computadora toda la información geográfica recabada.

Funcionamiento 
 
Base de datos
-postgres

La señal enviada por el GPS tracker viaja a la velocidad de la luz, por lo que los datos pueden ser vistos instantáneamente. Una vez el dispositivo detecta la distancia hacia los satélites, usted puede apoyarse en los recursos de geometría y geografía brindados por estos.
 
Este proceso se asemeja a la unión de los puntos de un triángulo, los datos coinciden con las señales enviadas de 3 a 24 satélites para especificar coordenadas y así visualizar en una plataforma de mapa la información requerida para ejecutar el monitoreo del GPS para carros.
 
Uno de los parámetros a tomar en cuenta para la instalación de un GPS tracker es la calidad técnica para enviar y recibir señales, pues es clave que la información esté disponible todo el tiempo, a pesar de obstáculos físicos como: túneles o parqueos subterráneos.
El Trackstick registra continuamente su ruta exacta, tiempos de parada, velocidad, dirección, altitud y otra información valiosa, que se puede descargar y ver rápidamente en su computadora. El registrador de temperatura integrado garantiza que todos los aspectos de su entorno estén siendo monitoreados. Un detector de vibraciones, combinado con la tecnología patentada de GPS de baja potencia, hace que Trackstick Mini sea el rastreador GPS de más larga duración en el mercado. Lo mejor de todo es que ya no es necesario cambiar las baterías.
On board diagnostic
 
OBD significa Sistema de Diagnostico Abordo en español, y el «II» en su nombre se debe a una actualización y mejora en la versión.
Los rastreadores GPS integrados con OBD II son similares a los GPS para automóviles tradicionales; sin embargo, al ser capaces de leer fallas del motor y sistemas del automóvil, superan y se diferencian en ciertos aspectos a un rastreador permanente.
cuentan con una instalación rápida y sencilla para que incluso el dueño del coche puede incorporarlo a su vehículo sin ayuda de un profesional;
permite portabilidad, ya que da la posibilidad de cambiar el dispositivo de un auto a otro de manera constante;
el tipo de fácil instalación es visible, a diferencia del de instalación permanente que cuenta con una instalación oculta;
Funcionamiento midleware que procesa peticiones.
 
El switch de ignición del GPS de fácil instalación se marca cuando el acelerómetro detecta el avance de la unidad, mientras que en el GPS de instalación permanente lo marca cuando se enciende físicamente el switch de ignición del vehículo.
Este tipo de GPS de fácil instalación es un equipo diseñado para el monitoreo y seguimiento de automóviles y permite obtener datos de:
el motor,la posición del auto,la fecha, hora y velocidad de manejo cada vez que el vehículo circule y se detenga, tenga un giro mayor a 80° y cada 6 minutos de circulación en línea recta.
Además, es posible obtener información referente al vehículo en el cual se instalará el equipo, como por ejemplo el kilometraje recorrido, las revoluciones por minuto, entre otros. Solo basta con conectarlo al puerto OBD del vehículo, todos los coches tienen integrado este puerto.
Aplicaciones que permite:
El Equipo OBD II tiene 3 aplicaciones principales, las cuales son:
seguridad del vehículo y conductor;
cumplimiento de logística planeada;
hábitos de manejo del conductor.
Este equipo de rastreo satelital es de tipo activo y envía información a un equipo remoto mediante alertas, a través de las cuales se descubre, conoce y controla si hubo:
desvíos de la ruta prevista;
paradas con un tiempo superior al autorizado;
alguna salida o entrada sin autorización a la zona de estadía (geocercas);
circulación de unidad en horario no autorizado;
un mal hábito de manejo de parte del conductor, como aceleraciones, frenadas, vueltas bruscas y excesos de velocidad, choques.
Ten en cuenta que la información y lecturas que aportan los GPS de fácil instalación (OBD II) varían conforme al modelo y plataforma de rastreo satelital de su fabricante.

